È crollata una struttura al parco
acquatico.
Due feriti in elicottero
tra cinque minuti.
DECIMA ORA
16:00 - 17:00
- È ora di incoraggiare le truppe.
- Faccio preparare le sale trauma.
Emma, carrelli di emergenza.
Tu vai con le prescrizioni in magazzino.
- Ci sarà da divertirsi.
- Divertirsi? Che succede?
Si è rotto uno scivolo al parco acquatico:
due feriti, cinque minuti. Lesioni ignote.
- Sono libero, posso unirmi a...
- Ogilvie.
Procurati occhiali, guanti e camice.
Sali sul tetto.
Il primo paziente che atterra,
lo porti giù.
Due elicotteri in arrivo.
Mi fai compagnia?
- Quali lesioni ci aspettiamo?
- Di tutto, è crollato uno scivolo.
Posso aumentare la flebo di morfina
per gestire il dolore,
ma questo potrebbe anche
rallentarle il respiro.
Probabilmente si sentirà molto assonnata.
Potrebbe perdere conoscenza.
E infine potrebbe smettere
di respirare del tutto.
Torno tra un momento.
Ehi, tutto ok?
Sì.
Sì, scusi.
Senti, è dura vedere i tuoi pazienti
morire, lo so.
Ma in quanto professionisti,
dobbiamo creare delle barriere emotive.
Non contiamo noi, contano loro.
Lei è così calma. Io davvero...
Ha avuto tempo per prepararsi
a questo momento.
Quello che sta facendo per i suoi figli,
gestendo tutto questo con tanto garbo...
- è un vero dono d'amore.
- Lo sa, mi sento una cretina.
Loro vorrebbero più tempo con la madre,
io vorrei meno tempo con la mia.
Non devi sentirti in colpa.
Insomma, puoi essere
grata e gentile con lei a distanza.
Parlale. Dille che cosa vuoi.
Vedrai che capirà.
Beh, ne dubito.
Dalle una possibilità, va bene?
Potrebbe sorprenderti.
Ehi. Stanno arrivando due elicotteri.
Serve aiuto?
Così pare.
Santos, trauma in arrivo.
Mettiti il camice.
Puoi assistere il dottor Langdon.
Che palle.
Qui ho provette di sangue che stanno
facendo la muffa. Tic-tac, gente.
Olive, fammi un favore,
porta queste in laboratorio.
Nessun problema.
Qui ho altri risultati delle analisi.
Inizia a metterli
sulle cartelle dei pazienti.
Trauma Medical Center di Pittsburgh.
- I cyberattacchi sono frequenti?
- Più di quanto immagini.
- Per me è colpa dei russi.
- Dottoressa Mohan.
È sua madre.
Sembra piuttosto nervosa.
Dice che le deve assolutamente parlare.
Non scherziamo.
Dille che non posso rispondere.
Come sta andando il tuo turno?
Direi che è piuttosto intenso,
ma lo sa già.
Avevo lavorato in un pronto soccorso,
nel Vermont,
e ci arrivavano incidenti d'auto
e overdose, infarti...
Ma cavolo, questo posto...
Questo posto è incessante.
È un weekend di festa.
E di solito non siamo offline.
Credo che in ogni caso
non sia una cosa del tutto normale.
- Di certo non è per tutti.
- Non mi sembra sia sano per nessuno.
Qui c'è la sua gamba.
Gesù.
Ho bisogno di più fattorini.
Chiudi il chiosco di souvenir.
Lì ci sono risorse umane sprecate.
La maggior parte di loro
usa il deambulatore.
Non fare la schizzinosa.
- Va' a prenderli.
- Prima mi fumo una sigaretta.
Non c'è tempo.
Gomme alla nicotina, riducono la voglia.
Voi due, andate al triage ad aiutare.
Non hanno quasi più spazio
e la fila esce dalla porta.
- Ok, andiamo.
- Aspetta, Mohan.
Firma questa.
Cerotto alla nicotina, 21 milligrammi.
Per chi è?
Monica. Le gomme che ho fanno schifo.
Non sopravvivrà a questo turno
e ho bisogno di lei per non impazzire.
- Grazie.
- Il dottor Abbot è ancora nei paraggi?
È andato a dormire un paio d'ore
prima del turno.
Merda.
Ok, avrei dovuto organizzarmi meglio.
Volevo mi scrivesse una raccomandazione
per un tirocinio.
Speravo di ottenere un internato,
l'anno prossimo.
Quale?
Uno, basta che mi accettino.
Non sono finiti i posti per gli internati?
Non me lo ricordare.
Mi rimetterò alla clemenza della corte,
li supplicherò di prendermi.
Uccidetemi adesso. Sarà meno doloroso.
Dana, non capisco cosa c'è scritto.
Dice...
"1000 milligrammi di acetaminofene
per via orale,
quattro milligrammi
di ondansetron sublinguale
- e dieta di liquidi chiari".
- Sul serio? Dice tutto questo?
Se non ci sono gli emoji,
voi giovani non sapete leggere un cazzo.
- Cosa abbiamo?
- Caduta da tre metri su una recinzione.
Proprio sotto il ginocchio.
Segni vitali buoni.
Cavolo, fa male! Mio Dio!
- Che le avete dato finora?
- 50 di fentanyl, ripetuto 25.
- No farmaci, né allergie.
- Dove la metto?
Continua a reggerla.
Al mio tre.
Uno, due, tre.
Ok, Whitaker, E-FAST.
Donnie, valutazione primaria, per favore.
Pupille isocoriche e reattive.
- Come si chiama?
- Mi fa tanto male la gamba.
Me la sono rotta?
Io non direi proprio rotta.
Le faremo una radiografia per verificarlo.
Allineala per la radiografia
e chiudi quella cazzo di bocca.
Buono sliding polmonare.
Vie aeree pervie,
rumori respiratori bilaterali.
- Mi fa male la testa.
- Pressione 100 su 60.
Battito 118, saturazione 98%.
- Le fa male la pancia?
- No, coglione! Mi fa male la gamba.
- Ok, si sta muovendo parecchio.
- 100 di ketamina?
Sì, vai. Non possiamo esaminarla così.
Ehi, Ogilvie?
Respiri profondi, ok?
- Sì, ok.
- Whitaker, prossimo passo?
Una volta sedata, finire la E-FAST,
radiografia standard,
controllo della schiena e TC.
- E se la sedazione svanisce?
- Giusto.
Dovremmo fare un blocco
del nervo sciatico popliteo prima della TC
per anestetizzare dal ginocchio in giù.
- Tibia e perone. Due proiezioni.
- Ketamina.
- Cosa abbiamo?
- Maschio di 42 anni caduto da sei metri.
Trauma toracico chiuso
con lesione alla mano.
Dov'è mio figlio? Dov'è mio figlio?
Tachicardia 108, saturazione 98
con due litri, pressione 120 su 84.
- Faremo una TC total body. Tu?
- Amputazione tibia-perone.
Speriamo che Ortopedia ci dia
qualche speranza per un reimpianto.
Derek, dove le fa male?
Al torace. E al dito della mano.
Hanno trovato mio figlio?
- Ha battuto la testa?
- Non mi sembra.
Devo trovare mio figlio!
Lo troveremo,
ma dobbiamo prima prenderci cura di lei.
Pericardio libero.
Niente liquidi nella tasca di Morrison.
Muova le braccia e agiti i piedi.
- Bene. Sente dolore al collo?
- No.
- La milza sta bene.
- Inizia dal torace. Gli fa male lì.
- Nessun emotimpano.
- Sliding normale.
È meglio iniziare
dal lato in cui lamenta il dolore.
Non vedo molto sliding, lì.
- Si chiama Zack. Ha sette anni.
- Pneumotorace?
- Catetere toracico.
- Non ancora.
Prima andiamo in posterolaterale.
Verifica la presenza di liquidi.
È pneumotorace traumatico.
Va preparato il torace.
Non per forza, è emodinamicamente stabile.
Ok. Ecco...
- A voi sembra liquido, quello?
- Non c'è certezza.
È un emopneumotorace con tachicardia.
Catetere toracico.
Pressione e saturazione buone.
Può aspettare per la TC.
Se è piccolo, si risolverà da solo.
Monitoriamolo.
Sono d'accordo. Per ora è stabile.
Aspettiamo la TC, Santos.
- Ordiniamo una TC a torace, addome...
- Ok.
...pelvi
e radiografia della mano sinistra.
- Oh, lesione da scollamento.
- Concentrati sul primario.
Langdon ha ragione.
Giriamolo su un fianco.
Che ne dite di altri quattro di morfina?
Aggiudicato. Resista, la aiutiamo noi.
Vaffanculo, cazzo.
- Fidanzato?
- Magari.
Mia madre.
Il cellulare riprende campo e mi arrivano
- dozzine di messaggi.
- Ehi! Quanto ancora devo aspettare?
- Mi sono spezzato una gamba.
- Qualcuno verrà presto da lei, signore.
Posso andare fare la pipì?
Mi scappa davvero tanto.
Non lo so, signora.
Non sono il suo dottore.
- Lì però c'è scritto, "dottore".
- Sì, ma non sono il suo dottore.
Se torna in stanza,
un'infermiera verrà da lei.
- Non ce l'ho una stanza.
- Scusate!
- Una di voi due ha in cura mia madre?
- No!
Si accomodi pure. Ci vorrà un po'.
Helen Torres, prego, si avvicini.
Helen Torres?
Grazie.
Dottoressa Mohan. La specializzanda Kwon.
Helen.
Da quanto tempo è gonfia la sua gamba,
Helen?
È peggiorata nell'ultima settimana.
Dottoressa Mohan,
ha richiamato tua madre.
- Ha detto di richiama...
- Non ora!
Sono con una paziente.
Mi scusi.
Dicevamo, è caduta o ha sbattuto la gamba?
No.
Ha mai avuto un trombo? Le è mai capitato?
Si sente bene?
- Come dice?
- Ha bisogno di sedersi?
Oh, no. Sto bene.
Non ha un bell'aspetto.
Cosa?
No, è solo che...
fa davvero caldo. E...
- E...
- Forse è meglio che si sieda.
Sto bene.
Mi serve solo...
Devo prendere un po' d'aria.
Mi scusi un secondo.
Permesso, sedia a rotelle in arrivo.
Si sieda.
No, sto bene. Non mi serve.
- Sto bene.
- Sieda su questa cazzo di sedia.
Scusate. Fate passare!
Largo! Permesso!
Lo scivolo è crollato all'improvviso.
Ho afferrato il braccio di Zack
e provato a reggermi ai bordi.
Sono scivolato, l'anello si è incastrato.
Il dito stava per strapparsi e...
ho perso mio figlio.
Le anestetizzeremo il dito
appena avremo valutato la lesione.
Potete anche tagliarmelo,
per quel che mi importa.
Ho solo bisogno di trovare Zack.
Ok, sente qualcosa qui?
- Sì, che punge.
- E qui, invece?
- Anche lì.
- Arrivi tardi per lo spettacolo.
Io sono lo spettacolo,
tu servi a scaldare il pubblico.
A qualcuno ero mancato.
Il signor Foster ha avuto una lesione
da scollamento all'anulare.
Pneumotorace stabile in attesa di TC.
Salve,
sono la dottoressa Garcia di Chirurgia.
Mi serve il taglia-anelli.
Per questo pagano tanto i chirurghi.
Possibile lesione del tendine flessore.
Provi a piegare l'anulare.
Andiamo pure con il blocco.
Sentirà una piccola puntura
e un po' di bruciore.
Quale tendine esaminiamo,
dottoressa Santos?
Questa è una domanda
da studente di Medicina.
Siamo un ospedale universitario.
È sempre bene ripassare.
Il flessore digitale superficiale
è intatto,
poiché vedo che si inserisce
nella falange media.
- Corretto.
- Cavolo, grazie.
Nessun segno di tensione. Almeno qui.
Non c'è pneumotorace tensivo.
- Aspettiamo la TC. Mi trovate accanto.
- Langdon.
La sorella di Mel ha chiesto di te.
È impaziente e ci servirebbe la stanza.
- La TC è pronta.
- Ok. Di' a Becca che sarò presto da lei.
Il signor Foster qui è stato separato
da suo figlio Zack al parco acquatico.
- C'è qualcuno che possiamo chiamare?
- Mia moglie, Angela.
Dottoressa Santos,
accompagna il signor Foster alla TC.
Aiuto!
Mi serve una mano qui!
- Che diavolo è successo?
- Credo mi stia venendo un infarto.
Ho il torace contratto, non respiro.
ECG a 12 derivazioni. Perlah.
- Mi fai assistenza qui?
- Sì, subito.
- TC normale.
- Perché allentiamo il laccio emostatico?
Per dare flusso sanguigno al moncone.
Cavolo.
Solo due piccoli zampilli.
Un paio di suture a otto
dovrebbero bastare.
Park.
Park lo Squalo. Chirurgo ortopedico.
- È un'amputazione promettente?
- Un taglio netto.
- La recinzione ha fatto da ghigliottina.
- Radiografia?
Non male.
Stavamo...
- giusto chiudendo un paio di arterie.
- Non sono cieco.
- Dov'è la gamba amputata?
- Doppia busta su ghiaccio.
Salina sterile nella busta interna.
Acqua ghiacciata in quella esterna.
Nessun contatto diretto ghiaccio su pelle.
- Ci abbiamo messo tanto a prepararla.
- Rassegnati, deve comunque controllarla.
Chiama Robby.
- Antibiotici?
- Cefazolina e gentamicina.
Le abbiamo già controllato torace,
addome e pelvi.
Ferita pulita, nessuno schiacciamento,
tempi di trasporto rapidi.
Direi che il reimpianto si può fare.
Prenoto una sala.
- Irrigatela con tre litri.
- Tre litri?
Di salina, genio.
Grazie, Squalo.
Lo sapevo che intendeva salina.
Dottor Robby!
C'è bisogno di lei. La dottoressa Mohan
sta per avere un infarto.
Cosa?
- Elettrocardiogramma normale.
- Ne sei sicuro?
Controlla. Datti una seconda opinione.
- Come andiamo?
- Va tutto bene. Sto bene.
- Non hai un bell'aspetto.
- Sì, ha un aspetto schifoso.
- Mi sento uno schifo.
- Che succede?
Io non lo so.
Mi è venuto molto caldo e ho iniziato
ad avere difficoltà a respirare.
Dovremmo fare qualche analisi
per essere sicuri.
Potresti essere incinta?
Non mi sento a mio agio
a rispondere a questa domanda.
- No.
- Era tachicardica, ma ora è passata.
- Hai mangiato qualcosa?
- Sì.
- Ti mantieni idratata?
- Al 100%.
Io sto facendo tutto giusto!
È il resto attorno a me che va di merda!
Mia madre si è trasferita e adesso
non fa che chiamarmi in continuazione,
mentre io mi affanno per trovare un lavoro
per l'anno prossimo.
- Avevo dei programmi, ma è saltato tutto!
- Un attimo.
È un attacco di panico
dovuto ai problemi con la mammina?
- Cosa? No.
- Oh, porca...
Se hai bisogno di andare a casa,
va' a casa.
- Sto bene!
- Non voglio correre rischi! Va' a casa!
E voi, l'ultima volta che ho controllato,
il pronto soccorso era un casino.
Rimettiamoci al lavoro!
Scusa se ci ho messo così tanto, Becca.
Dana ha detto che sarebbe tornato
in pochi minuti,
ma sono passati più di pochi minuti.
Hai ragione, Becca, perdonami.
- Ho portato qualche opzione da bere.
- Ok.
Abbiamo del succo di mela...
succo di mirtilli,
succo d'arancia
e infine la specialità del Pittsburgh.
Che cos'è?
Acqua.
- Succo d'arancia, grazie.
- Ok.
Vediamo.
Va bene.
Ascolta, adesso ti darò due pillole,
Becca.
La prima è un antibiotico.
Questa serve a eliminare l'infezione.
La seconda dovrebbe curare il bruciore.
Devi prendere entrambe le pillole
per tre giorni e bere molta acqua.
- Ti scriverò tutto.
- Io detesto le pillole.
Non è che potrebbe tritarle
e metterle nel succo d'arancia?
Lo faccio subito, certo.
Ok.
Mel sarà super preoccupata,
quando glielo dirà.
Tu guarirai molto presto, Becca, ma...
per quanto riguarda il dire a tua sorella
cosa hai, spetta a te decidere, non a me.
Quindi non dirà a Mel del mio problema?
No, non posso, a meno che
la mia paziente non mi dia il permesso.
Ha idea di quando Mel avrà finito
il suo appuntamento importante?
Spero presto.
Dottor Langdon.
Hanno bisogno di te a Trauma 2. Ciao.
Devo andare, ma tornerò...
Non dica "tra pochi minuti",
a meno che non lo intende davvero.
Non lo farei mai.
E ho bisogno che siate gentili
l'uno con l'altro.
Io sono gentile.
È Shane che a volte è una testa di cavolo.
È tuo fratello.
E ti vuole bene.
Non te ne andare.
Non voglio andarmene.
Ma non... non dipende da me.
Ehi.
Saremo sempre connessi.
Qualsiasi cosa accada.
Legati da un filo invisibile.
Un filo invisibile.
Ehi.
Vuoi stare un po' con la tua mamma?
Il cancro fa schifo.
Sì.
Sì, è proprio vero.
Non è giusto.
No, non lo è.
Preferisco non entrare.
Nessuno qui vuole obbligarti.
Aveva un aspetto diverso, prima.
Certo, lo capisco.
Ma se adesso non entri lì a dirle addio...
e a dire a tua mamma che le vuoi bene...
poi potresti pentirtene per molto tempo.
La scelta è tua.
D-5 in mezza fisiologica
con 20 di potassio a 125 l'ora.
Una delle cause più comuni di fallimento
nei reimpianti di arti sono le infezioni.
Quindi, Whitaker?
Ripetiamo la procedura
finché non ci chiamano da Chirurgia.
La dottoressa Mohan sta bene adesso?
Altroché. Concentratevi.
Dove sono?
L'effetto della sedazione è svanito.
Non mi sento... non mi sento la gamba.
Sono il dottor Michael Robinavitch.
Lei si trova in ospedale.
Le abbiamo praticato
un'anestesia loco-regionale.
Perché?
Era su uno scivolo d'acqua che è crollato
e ha riportato gravi lesioni alla gamba.
Ah, sì.
Ma che cazzo...
Quella è la mia gamba?
Mi avete tagliato la gamba, porca puttana?
La gamba è stata tagliata nell'incidente.
I chirurghi cercheranno di reimpiantarla.
- Io... No...
- Serve altra ketamina.
Avvolgete la gamba.
Emily, so che è molto difficile.
Ho bisogno che si concentri su di me, ora.
Ci serve il suo consenso per procedere.
- Perché?
- L'intervento comporta dei rischi.
C'è l'anestesia
e non ci sono garanzie che... Emily.
Non potete semplicemente riattaccarla?
Non potete riattaccarla e basta?
- Questo sembra consenso.
- Possiamo sedarla?
Sì, somministrate ketamina e rocuronio.
Tranquilla.
La intuberemo prima della sala operatoria.
Andrà tutto bene.
- Sto finendo il secondo taglio.
- Un successo.
- Si può salvare?
- Il dito o l'anello?
- La fede nuziale.
- Sì, signore.
Un orafo potrà saldarla
e tornerà come nuova. Ah, ferma.
Irriga prima i lembi tagliati dall'anello.
- Cosa mi sono persa?
- Sto finendo il lavaggio.
Ok.
Non sembra che abbia perso della pelle.
È un po' scura.
Potrebbe non essere utilizzabile.
C'è della pelle ancora intatta sul dorso.
Continua a irrigare,
poi fissala con una sutura.
Ok, grazie.
Il radiologo referta
uno pneumotorace al 25%.
È grave?
È un polmone parzialmente collassato
che deve essere curato.
- Inserisco un catetere toracico?
- Non gli serve.
Ok, che cosa vuoi, un pigtail?
Pensavo al ThoraVent.
Cosa? Perché?
Non è una cattiva idea.
Non serve aspirazione a parete.
Se Chirurgia opera oggi, il paziente
esce domani, con il ThoraVent.
Si impara molto
dagli specializzandi senior.
Sono felice di insegnare
alla dottoressa Santos.
Grazie, dottor Langdon.
Janelle, ho bisogno
che porti i campioni in laboratorio
e torni con tutti i risultati già pronti.
Geoffrey, vai alla TC e vedi se sono stati
stampati nuovi referti e portali qui.
Pam, parla con chi sta gestendo
l'armadio dei farmaci.
Vedi se ci sono ordini
da portare in farmacia
e riporta qui
tutti i farmaci pronti al ritiro.
Ripetete la procedura ogni 15 minuti.
Doppio nodo alle scarpe e idratatevi.
Questo non è uno sprint. È una maratona.
E ora, volate!
Ok, il padre dello scivolo?
Novità sul figlio?
Non ancora. Ho chiamato la moglie,
entra la segreteria telefonica.
Però il comunicato della polizia parlava
di due vittime, un adulto e un bambino.
Santo cielo.
Chi cazzo l'ha fatto, questo?
Nessuna firma sugli ordini
per il laboratorio o le radiografie
ed è nel porta-cartelle sbagliato!
Volete uccidere me e il paziente?
- Me ne occupo io, dai a me.
- Grazie.
- Dana, questa gomma fa davvero...
- Schifo. Lo so.
- La farmacia ha detto che ti serviva.
- Giusto in tempo.
Mettitene uno e dagli un'ora.
Prego, non c'è di che.
- Che c'è?
- La... La ricetta è per te.
La mia assicurazione lo copre, la sua no.
Non è frode assicurativa?
Fammi arrestare.
Mi servirebbe una vacanza.
Mamma.
Che... che piacere vederti, mamma.
Io avrei voluto...
Ho saputo del volvolo sigmoideo
che non hai diagnosticato.
- È stata una svista, mamma.
- Che avrebbe potuta ucciderla.
Senza la documentazione elettronica,
era un po' difficile...
Il caos è la normalità in pronto soccorso
anche quando i computer funzionano.
Devi essere ipervigile
e ricontrollare tutto.
- So gestire certe...
- Perché ti ostini a farlo?
Qui giù stai solo imparando
medicina da strada, è tutto improvvisato.
"Ho commesso un errore, ma rimedieranno
i medici più bravi al piano di sopra."
Tu puoi fare molto di meglio.
Ti voglio bene anch'io.
Beh, anche quello
è un modo di fare un debriefing.
- Dovresti parlarci.
- Con lei o la madre?
Onestamente, con entrambe.
- Puoi far venire altri medici, Dana?
- Certo.
Non vedono l'ora di lavorare il 4 luglio.
Perché?
- La Mohan è fuori gioco.
- Sì.
Ho visto come l'hai aiutata.
Si sta prendendo una breve pausa
in attesa delle analisi.
Starà bene, ma non so se riuscirà
a gestire la partita.
Chiamo subito, capo.
Una piccola incisione con lama 11,
linea medioclavicolare,
secondo spazio intercostale.
Mi vuole accoltellare?
- È solo una procedura medica.
- Resta al di sopra della costola.
- C'è qualche problema?
- No, sta andando tutto bene.
Posiziona il trocar.
Tieni indietro le ali adesive...
e avanza finché non vedi
il diaframma rosso che si muove.
Vuol dire che sei nello spazio pleurico.
Ora rimuovi il trocar.
Perfetto.
Ok. Ora possiamo agganciarlo...
all'apparato di aspirazione
o usare questa valvola unidirezionale
e aspirare con una siringa.
Data la tua vasta esperienza,
dottor Langdon,
probabilmente dovresti decidere tu.
Possiamo evitare l'aspirazione,
se uso la pompa manuale.
- Fai pure, dottore.
- Ora basta.
Il decoro andrebbe reintegrato
nel programma del secondo anno.
Ottimo lavoro, dottor Langdon.
Cerco una sala operatoria
per il signor Foster.
Ehi. Serve che facciate più in fretta.
Posso rifiatare? La dottoressa Mohan
mi è quasi morta tra le braccia.
Niente affatto.
È più forte di quanto sembri.
Eroe del propano alla 4 Nord.
Si sa niente da Chirurgia
su come sta Howard,
- il paziente con diverticolite perforata?
- È ancora in sala operatoria.
- E il ragazzino ubriaco senza dita?
- Fa il trenino a Chirurgia e aspetta.
Che mi dici dei Servizi Sociali?
Hanno trovato una famiglia affidataria
per la nostra piccola Jane Doe?
Ci stanno lavorando.
Quella bambina sarà in grado di guidare,
per quando uscirà.
Tu ci scherzi...
Oh, Monica, che cazzo!
Vai. E sbrigati, prima che cambi idea.
Ehi. È stato già portato via
il corpo di Louie?
No. È nella camera mortuaria.
- Gesù. Sta lì così?
- Già.
Ancora un paio di minuti
e ce lo porto io in obitorio.
Cosa abbiamo?
Bambino di otto anni, dal parco acquatico,
catapultato dallo scivolo.
Da che altezza?
Forse due o tre metri,
è atterrato su un albero.
- C'è voluta l'autoscala per portarlo giù.
- Trauma al collo.
- L'impatto è arrivato lì.
- Non abbiamo potuto intubarlo.
Saturazione 80,
pressione 85 su 60, battiti 50.
Ok, uno, due e tre.
- Possibile frattura laringea.
- Bradicardia ipossica.
Serve una via aerea
prima che vada in arresto.
Nastro di Broselow, carrello pediatrico,
prepariamo l'aspirazione.
Oh, mio Dio. Quello è Zack?
Ehi. Ehi, piccolo, puoi guardarmi?
Nessuna reazione
e nessuna risposta motoria al dolore.
- Oh, mio Dio.
- È suo figlio?
- No.
- Torni nella sua stanza.
- Broselow dice 25 chili.
- Jesse?
Catetere da 5 e mezzo.
30 di rocuronio, 50 di ketamina.
- Vuoi paralizzarlo?
- Sì.
- Facciamo una cricotiroidotomia?
- È troppo piccolo per quella.
- Crico con ago?
- Non si potrebbe ventilare.
- Saturazione a 78.
- Lama 11, Kelly e bougie pediatrico.
Un'occhiata veloce e tagliamo.
Non capisco se c'è sliding polmonare.
Nessun movimento o ingresso d'aria.
È troppo edematoso. Non vedo le corde.
Pressione cricoidea?
- Niente.
- Ok.
Asciugamano arrotolato tra le scapole.
Va verso un arresto cardiaco.
Per una tracheo ci vorranno 20 minuti.
- Non durerà 60 secondi.
- Tracheo da campo.
- Non la conosco.
- Nemmeno io.
- Capo?
- Vediamo che sai fare.
Bene, innanzitutto
blocchiamo la trachea tra pollice e medio.
Incisione verticale,
proprio sopra la trachea.
Verticale, non orizzontale,
o si seziona la trachea
e si tagliano le giugulari.
C'è un parecchio sangue.
Ora diventa una procedura tattile.
Incisione di due centimetri
attraverso gli anelli tracheali.
Dito nella trachea.
Introduttore nella via aerea.
- Prossimo passo, dottor Whitaker?
- Catetere endotracheale nella trachea.
Aspirare.
C'è molto sangue nella via aerea.
Ok, ventiliamo.
Controlliamo la CO2.
- La saturazione è sopra 80.
- Rumori respiratori bilaterali.
CO2 di fine espirazione 70.
Parecchio alta.
Si abbasserà, vedrai. Fissa il catetere,
fermiamo il sanguinamento.
Una fiala di epinefrina su garze da 10.
Saturazione sopra i 90. Buono.
- CO2 a 50. Buona frequenza cardiaca.
- Infine c'è l'ultimo passaggio.
Cambiarsi le mutande.
Quante ne hai fatte finora?
- Era la prima.
- Sul serio?
- Tu, Robby?
- Nessuna.
L'ho praticata nel laboratorio
di simulazione a Stanford.
- Che mi sono persa?
- Una festa.
- Tracheo da campo.
- Sul serio?
La laringe fratturata.
Non potevamo ossigenare, né ventilare.
Hai usato una mannaia?
L'otorino correggerà la tracheo
in sala operatoria.
Sarà entusiasta di ripulire il casino.
O forse ci ringrazierà per averlo salvato.
Allora,
stiamo ancora aspettando la sua ricetta.
Sa, la farmacia è un po' intasata. Però...
- vedo che si sta riprendendo.
- Beh...
mi sento bene.
È un ottima notizia.
Può velocizzare l'arrivo dei miei farmaci?
Certo, ma potrebbe volerci un po'
prima che la dottoressa Mohan
possa firmare le sue dimissioni, quindi...
sia paziente.
E cosa faccio?
JAMES BALDWIN
MIO PADRE DOVEVA ESSERE BELLISSIMO
Lo porta sempre con sé
per occasioni come questa?
Pensavo che non avrei avuto
molto da fare oggi.
Ma...
cavolo, quanto mi sbagliavo.
Grazie.
Cosa la porta qui oggi?
Un mio amico mi ha fatto venire.
Si chiama Robby.
- Ha detto che dovevo...
- Ah, è Duke.
- Donnie.
- Sì?
C'è il VIP di Robby.
Salve.
Sono Donnie, infermiere specializzato.
Vedo che il dottore le ha già prescritto
uno spray anestetizzante per le narici.
Narici?
Il mio problema è la gola, non il naso.
Ok.
Ora la faccio accomodare in una stanza.
È stata la deposizione meno professionale
cui abbia mai assistito.
Sono stati molto meno aggressivi
con la dottoressa Ellis.
Oh, ok.
Non è andata così male come crede.
Hanno insinuato che fossi incompetente.
Assumono quell'atteggiamento per preparare
il terreno e chiedere un patteggiamento.
Qui non si tratta dei genitori
o del bambino.
- Si tratta di fare un mucchio di soldi.
- Beh...
io non ho un mucchio di soldi.
Non i suoi soldi, dottoressa King.
È un gioco tra assicurazioni.
Lei è protetta dall'ospedale.
Non inciderà sulla sua carriera.
- Ehi. Com'è andata la deposizione?
- Ha... ha visto il dottor Langdon?
No. Perché?
Ok, ok. Come sta Becca?
- Ah, sta bene.
- Sì?
Ok, allora vado a trovarla.
Com'è andata la deposizione?
Sarà stata dura.
È...
Dunque... che cos'ha Becca?
Qual è la sua diagnosi?
Non posso dirtelo.
Perché?
- Privacy.
- Sul serio?
Se vuoi sapere che cos'ha Becca,
dovrai chiederglielo tu stessa.
Ehi, sei sopravvissuta. Allora
bentornata al settimo girone dell'inferno.
Queste cosa sono?
Prego per averti sostituita
coi tuoi pazienti.
Sono di nuovo tuoi. Ti conviene
dare priorità alla pancreatite.
- Oh, ok.
- Langdon.
- Ho informazioni su Louie.
- L'hanno spostato dalla camera mortuaria?
No, ma la contea ha giurato
che stanno venendo a prenderlo.
Posso avere il numero
del coroner della contea?
Perché?
Voglio solo assicurarmi
che Louie abbia un degno funerale.
I funerali costano. Sarà meglio
che ne parli prima con la tua signora.
Posso aprire un GoFundMe.
La gente contribuirebbe.
Ehi, ragazzo.
Non puoi fare questo
per ogni senzatetto che muore qui dentro.
- Per miracolo non ho fatto quella fine.
- Il successo della tua sobrietà
è dovuto al tuo sistema di supporto.
Louie invece non lo aveva.
In ogni caso, Louie era un brav'uomo.
E merita di essere sepolto con dignità.
Ok. Ti cerco il numero.
Hai sentito tutto?
Robby, il tuo VIP è qui.
L'ho messo nella 11 Centro.
Finalmente.
Era ora, cazzo.
Se sapevo che mi avrebbero svestito,
non sarei venuto affatto.
Dennis Whitaker,
ti presento il mio amico Duke.
Piacere di conoscerla.
Ogni amico di Robby è un mio amico.
"Amico" è un'esagerazione.
Direi più che è la mia rottura di palle.
Non lasciarti ingannare
dal suo aspetto burbero.
Sotto sotto, è anche peggio.
Come vi siete conosciuti?
Su Tinder.
Duke è un ingegnere di motociclette.
Avresti dovuto vedere la sua Bonneville
quando me l'ha portata sei mesi fa.
L'avevano data per morta.
Lui mi ha aiutato a resuscitarla.
Oggi ripagheremo il favore.
Il dottor Whitaker
è un medico molto affidabile
e mi aiuterà a supervisionare le tue cure.
Di quale disturbo soffre, signore?
Chiedilo a lui.
Lui mi ha costretto a venire.
Soffre di raucedine in modo intermittente
da un paio di mesi.
Ok, ha mai fatto uso di tabacco
o di alcol?
Due dei miei più cari e vecchi amici.
Ex-fumatore da due pacchetti al giorno
e amante del bere.
Assume qualche farmaco?
Dei farmaci per la pressione.
Che dimentica di prendere.
- È anestetizzato e già pronto.
- Ok. Grazie, Donnie.
Amico mio, ora prendo questo endoscopio...
e te lo infilo nel naso, così
potrò controllare la via aerea superiore.
Un po' troppo complicato
per un mal di gola.
Dottore, vuoi spiegare a Duke
perché questa procedura
è assolutamente necessaria?
L'endoscopio ci darà una visuale migliore
della sua laringe
e delle sue corde vocali.
Iniziamo.
Sentirai una lieve pressione
in mezzo agli occhi, mi dispiace.
Ok, respira dal naso.
Ci aiuterà a vedere se ci sono anomalie
quali infiammazioni, tumori, o noduli.
Sembra tutto normale.
Non vedo troppe secrezioni.
Tira fuori la lingua più che puoi.
Più che puoi. Bene. Ora di': "Iiih".
Bene. Ora di' di nuovo: "Iiih".
Estraggo l'endoscopio.
Dottor Whitaker, cosa ne pensi?
- Sembra normale, nessuna anomalia.
- Dicevo che non era niente.
Con il suo passato da fumatore,
io farei una radiografia al torace.
Se ci sono formazioni,
potrebbero spingere contro il nervo
laringeo inferiore in modo intermittente
e questo può paralizzare
una delle corde vocali e causare...
la raucedine.
A me sembra un mucchio di cazzate
da medici dette per farmi pagare di più.
Hai il Medicare.
E poi, finalmente sei mio ospite.
Riceverai il trattamento cinque stelle
prima che io lasci la città questa sera.
Solo un idiota guiderebbe la moto
tutta la notte dopo un turno di 12 ore.
Certo. In effetti, sembra pericoloso.
Te ne stai buono o ti faccio legare?
Va bene, basta che tieni le mani
dove posso vederle.
Non faccio promesse.
- Chiamami quando è pronta la radiografia.
- Sì.
- Ehi.
Tutto bene tra noi?
Sì. Perché?
Non lo so. È che mi hai praticamente
fatto a pezzi davanti a Langdon.
- Mi chiedo da che parte stai?
- Qui non siamo alle medie.
Langdon ha commesso un errore
e ha fatto ammenda. Volta pagina.
Lui doveva...
Si meritava di essere licenziato.
Invece è tornato tranquillo,
come se niente fosse.
Mentre io vengo trattata
come un maledetto paria da dieci mesi
per aver fatto la cosa giusta.
O forse perché ti ostini
a non fare gioco di squadra.
Se ce l'hai ancora con Langdon,
va' a dirglielo.
Lui non verrà mandato via, quindi fai
la bambina grande e trova una soluzione.
- Beh, lui non è...
- No.
Se vuoi fare sesso
e mangiare ramen a letto, io ci sono.
Ma se vuoi parlare
di questa cazzata di Langdon, ancora,
vai da uno psicologo.
Come sta andando, Dottoressa J?
Non chiamarmi mai più così.
Era una battuta.
Rilassati, ragazza.
Lui non sa dei tuoi TikTok.
Ma tu sì.
- Complimenti per il secondo lavoro.
- Nessun secondo lavoro.
- Sono solo dei video stupidi.
- Sei un'influencer?
- No!
- Beccata.
Ehi, cucciolotti!
Non è ancora l'happy hour.
Ci sono un mucchio di pazienti
da visitare.
Il nostro bambino della tracheotomia
ha compiuto...
qualche movimento volontario
in pre-anestesia.
È un buon segno. Goditi la vittoria.
Noi dobbiamo parlare.
- Stiamo parlando.
- In privato.
Che accidenti era quel discorso a Samira?
- Un rimprovero a fin di bene.
- Sei il suo superiore.
Era in evidente difficoltà e
il tuo consiglio è stato "vattene a casa"?
Essenzialmente, sì. Questo è il pronto
soccorso, non è per i deboli di cuore.
Non lo è neanche per i non empatici.
Samira non ha avuto un attacco di panico
per un suo paziente,
ma per dei problemi personali.
Deve smetterla di piangersi addosso
e concentrarsi sul lavoro.
E tu, invece? Cosa ti serve per ritrovare
della semplice empatia umana?
Cazzo, non lo so.
Qualcosa che mi illuda che questo posto
non andrà a puttane senza di me.
- Trovato!
- Chi hai trovato?
- Il bambino del papà dello scivolo.
- Come hai fatto?
Sono uscita, ho stalkerato l'IG del padre,
trovato una foto del figlio
e l'ho mandata alla polizia.
Stanno arrivando.
La Generazione Z
dovrebbe lavorare per l'FBI.
Ciao, Becca.
- Mel!
- Ciao.
Tu stai bene?
- Sto bene, solo mi annoio un po'.
- Sì?
- Come ti senti?
- Molto meglio.
Il dottor Langdon mi ha dato
medicine e succo d'arancia.
È davvero carino.
Capisco perché ti piace.
Ti ha detto per che cos'erano le medicine?
Sì. Glielo ha già detto?
Non gliel'ho detto.
Le ho spiegato che, a causa del rapporto
confidenziale tra medico e paziente,
tutto quello che mi dice rimane privato
e che sta soltanto a lei decidere
se vuole condividerlo con te oppure no.
- E tu vuoi condividerlo?
- Sì.
Ho un'infezione del tratto urinario.
Ok. Sì, può...
Può venire se, sai, trattieni troppo
a lungo la pipì, o ti pulisci per sbaglio
- da dietro a davanti...
- Mel, lo so. Lo so, Mel.
- Il dottore me l'ha detto.
- Oh, ok, bene.
Lui mi ha anche detto
che può venire facendo sesso.
Sì. Sì, è possibile.
- Però non è che tu fai sesso.
- Sì, invece.
Non ho capito. Cosa?
Io faccio sesso.
- Con chi?
- Il mio fidanzato.
- Tu hai un fidanzato?
- Sì.
Il suo nome è Adam
e noi due insieme facciamo sesso.
Tanto sesso.
Ok.
Mel, stai...
stai bene?
Hai un secondo?
- Certo.
- Come ti senti?
Sto bene.
- Sei sicura?
- Sì.
Troponina, D-dimero e TSH nella norma.
Mi dispiace per prima.
Credo di essere stato...
Uno stronzo?
Stavo per dire "non professionale,"
ma probabilmente anche stronzo.
Ti chiedo scusa.
Grazie.
Ma ora basta autocommiserarti
e ti concentrati di nuovo sui pazienti.
Pensi di poterlo fare?
- Certo.
- Brava.
Con questa dose extra e l'aumento
di morfina dalla pompa d'infusione,
il suo dolore dovrebbe alleviarsi.
Il suo respiro rallenterà.
Potrebbe avere sonnolenza.
Paul, vai dai nostri ragazzi.
Hanno più bisogno loro di te che io ora.
Dopo, amore.
In questo momento sono dove devo essere.
Sì.
Ok.
Iniziamo.